---
title: "requestAnimationFrame思考"
date: 2021-04-08 10:43:16
categories:
  - js
---

## 关于setTimeout
首先要明白，setTimeout 的执行只是在内存中对元素属性进行改变，这个变化必须要等到屏幕下次绘制时才会被更新到屏幕上。如果两者的步调不一致，就可能会导致中间某一帧的操作被跨越过去，而直接更新下一帧的元素。假设屏幕每隔16.7ms刷新一次，而setTimeout 每隔10ms设置图像向左移动1px， 就会出现如下绘制过程（表格）：

 - 第    0  ms：屏幕未绘制，  等待中，setTimeout 也未执行，等待中；
 - 第   10 ms：屏幕未绘制，等待中，setTimeout 开始执行并设置元素属性 left=1px；
 - 第 16.7 ms：屏幕开始绘制，屏幕上的元素向左移动了 1px， setTimeout 未执行，继续等待中；
 - 第   20 ms：屏幕未绘制，等待中，setTimeout 开始执行并设置 left=2px;
 - 第   30 ms：屏幕未绘制，等待中，setTimeout 开始执行并设置 left=3px;
 - 第33.4 ms：屏幕开始绘制，屏幕上的元素向左移动了 3px， setTimeout 未执行，继续等待中；
...

从上面的绘制过程中可以看出，屏幕没有更新 left=2px 的那一帧画面，元素直接从left=1px 的位置跳到了 left=3px 的的位置，这就是丢帧现象，这种现象就会引起动画卡顿。

## 关于requestAnimationFrame
与 setTimeout 相比，rAF 最大的优势是 由系统来决定回调函数的执行时机。具体一点讲就是，```系统每次绘制之前会主动调用 rAF 中的回调函数```，如果系统绘制率是 60Hz，那么回调函数就每16.7ms 被执行一次，如果绘制频率是75Hz，那么这个间隔时间就变成了 1000/75=13.3ms。换句话说就是，rAF 的执行步伐跟着系统的绘制频率走。```它能保证回调函数在屏幕每一次的绘制间隔中只被执行一次```，这样就不会引起丢帧现象，也不会导致动画出现卡顿的问题。

***但是rAF并不能保证每次绘制都会执行,如果有个计算任务执行了  20ms，那么再一次回调会在 16.7 * 3 ms时执行，跳过了一次绘制。16.7+20 = 36.7，36.7+16.7 = 53.4， 16.7 * 3 = 50.1, 50.1<53.4***

## rAF的优势
 - CPU节能：使用 setTimeout 实现的动画，当页面被隐藏或最小化时，setTimeout 仍然在后台执行动画任务，由于此时页面处于不可见或不可用状态，刷新动画是没有意义的，而且还浪费 CPU 资源。而 rAF 则完全不同，当页面处理未激活的状态下，该页面的屏幕绘制任务也会被系统暂停，因此跟着系统步伐走的 rAF 也会停止渲染，当页面被激活时，动画就从上次停留的地方继续执行，有效节省了 CPU 开销。像是埋点也可以使用这个特性，当页面不可见时，不需要上报埋点，等页面可见时再上报。

 - 函数节流：在高频率事件(resize,scroll 等)中，为了防止在一个刷新间隔内发生多次函数执行，使用 rAF 可保证每个绘制间隔内，函数只被执行一次，这样既能保证流畅性，也能更好的节省函数执行的开销。一个绘制间隔内函数执行多次时没有意义的，因为显示器每16.7ms 绘制一次，多次绘制并不会在屏幕上体现出来。
